---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: Ежегодное исключение
description: Ежегодное исключение — это сумма денег, которую одно лицо может передать другому в качестве подарка, не облагаясь налогом на дарение и не влияя на единый кредит.
---

# Ежегодное исключение
## Что такое ежегодное исключение?

Ежегодное исключение — это сумма денег, которую одно лицо может передать другому в качестве подарка, не облагаясь налогом на [дарение](/gifttax) и не влияя на единый кредит. Это ежегодное исключение подарков может быть передано в виде наличных денег или других активов. Налоговая [служба](/irs) (IRS) объявила, что годовой размер исключения останется на уровне 15 000 долларов в 2021 году (увеличение до 16 000 долларов в 2022 году).

## Как работают ежегодные исключения

Годовое исключение применяется на человека в год. Если дедушки и бабушки дарят каждому из своих внуков несколько тысяч долларов, каждая сумма будет учитываться отдельно в отношении своего ежегодного исключения.

Год сбрасывается и начинается 1 января. Вы можете дать одному человеку 15 000 долларов США 31 декабря 2021 года и 16 000 долларов США 1 января 2022 года, потому что это новый год с более высоким исключением. Все подарки, сделанные одному и тому же человеку, учитываются при исключении, поэтому вы на 1000 долларов больше, чем исключение 2021 года, если вы подарите своему внуку четыре отдельных подарка по 4000 долларов на общую сумму 16 000 долларов 31 декабря 2021 года или ранее, когда исключение установлено на уровне 15 000 долларов.

Хотя любой подарок, как правило, облагается налогом, существуют исключения. Например, следующие подарки не облагаются налогом:

- Подарки, стоимость которых меньше годового исключения

- Плата за обучение или медицинские расходы

- Подарки супругу

- Подарки политической организации

Подарки соответствующим [благотворительным организациям также вычитаются](/charitable-contributions-deduction) из стоимости сделанных подарков. В противном случае налогоплательщики не могут вычесть стоимость сделанных ими подарков. Публикация IRS 559, Оставшиеся в живых, исполнители и администраторы излагает особенности в этом отношении.

Чтобы получить разрешение на ежегодное исключение, налогоплательщики должны представить копии [оценок](/appraisal) [,](/appraisal) копии соответствующих документов, касающихся передачи, и любую документацию о необычных предметах, указанных в декларации (например, о частично подаренных активах).

## Особые соображения

Ежегодное исключение играет ключевую роль в освобождении от налога на наследство и управлении состоянием.

### Освобождение от налога на имущество

Годовое исключение в размере 15 000 долларов США означает, что вы можете пожертвовать 15 000 долларов США любому количеству людей. Таким образом, вы можете дать каждому из своих пяти внуков по 15 000 долларов в данном году, что в сумме составит 135 000 долларов. Любые подарки, которые вы делаете одному человеку на сумму более 15 000 долларов США, учитываются при освобождении от налога на [наследство](/estatetax) и дарение. Это сумма, которую вы можете оставить в своем имении или подарить в течение жизни без уплаты налогов.

На 2021 год освобождение от налога на подарки в течение всей жизни составляет 11,7 миллиона долларов (увеличение до 12,06 миллиона долларов в 2022 году). Это означает, что если вы состоите в браке, вы и ваш супруг можете отдать в общей сложности 23,4 миллиона долларов (увеличение до 24,12 миллиона долларов в 2022 году) до уплаты налога на дарение.

Эти новые пороги освобождения были установлены Законом о сокращении налогов и рабочих мест (TCJA), срок действия которого истекает в 2025 году. TCJA более чем удвоил освобождение от федерального налога на наследство и дарение, которое ранее составляло 5 миллионов долларов (ежегодно с поправкой на инфляцию).

### Управление капиталом

Ежегодное исключение и освобождение от налога на имущество часто рассматриваются как часть более крупного плана управления состоянием или плана управления имуществом. Например , лицо с [высоким уровнем дохода](/hnwi) (HNW) может заручиться поддержкой фирмы по управлению активами или независимого финансового консультанта, чтобы определить, как лучше всего распределить финансовые и другие активы с помощью подарков или завещания, чтобы избежать высоких налоговых штрафов.

Завещание — это юридический документ, в котором содержатся четкие инструкции о том, как следует обращаться с имуществом человека и опекой над несовершеннолетними детьми, если таковые имеются, после смерти. В завещании человек выражает свои пожелания и назначает доверительного управляющего или исполнителя для выполнения заявленных намерений. В завещании также может быть указано, следует ли создавать траст после смерти. Если в завещании содержатся инструкции о подарках, в этом разделе будут определены любые налоговые обязательства в отношении наследства или бенефициаров.

## Особенности

- На 2021 год ежегодная сумма исключения составляет 15 000 долларов США (увеличение до 16 000 долларов США в 2022 году).

- Годовая сумма исключения — это сумма, которую человек может передать другому без уплаты налога на дарение.

- На 2021 год освобождение от налога на подарки в течение всей жизни составляет 11,7 млн долларов (увеличение до 12,06 млн долларов в 2022 году).

- Годовое исключение в размере 15 000 долларов США означает, что вы можете дать по 15 000 долларов США любому количеству людей, а не только одному человеку.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Какова сумма ежегодного подарка за исключение?

Сумма ежегодного подарка за исключение составляет 15 000 долларов США на 2021 год. В 2022 году сумма будет увеличена до 16 000 долларов США. Это относится к суммам подарков на одного человека. Освобождение от налога на подарки на всю жизнь составляет 11,7 млн долларов на 2021 год. В 2022 году эта сумма будет увеличена до 12,06 млн долларов.

### Сколько я могу унаследовать без уплаты налогов?

IRS предусмотрел освобождение от налога на наследство в размере 11,7 млн долларов на 2021 год. Любая сумма, унаследованная ниже этой суммы, не будет облагаться налогом. На 2022 год эта сумма будет увеличена до 12,06 млн долларов.

### Что произойдет с освобождением от налога на недвижимость в 2025 году?

В 2025 году изменения, внесенные в освобождение от налога на наследство в Законе о сокращении налогов и занятости, вернутся к прежнему уровню в 5 миллионов долларов с поправкой на инфляцию. Это уменьшит текущую сумму освобождения от налога на наследство, а это означает, что физические лица смогут передавать меньшую сумму своим бенефициарам до налогообложения.

